## 选择房屋贷款要关心的问题

绝大多数人对于从五大银行贷款比较有认同感，觉得大银行更可靠。其实房贷是从银行借钱，银行的可靠度从借钱角度来说并不是最重要的，只要钱能借出来，它的经营状况并不影响借款的人。因此，对于房贷，客户最关心的应该是
==**贷款利率，贷款额度以及作为一个产品所带来的灵活性**！！！==

选择从银行贷款的客户通常已经与银行建立了关系，自己的账户余额、信用记录等银行已有资料。当客户向银行咨询是否能贷款时，如果得到肯定答复，都会因为省事就直接选择了银行。然而，此时如果客户轻易接受了银行提供的贷款，说不定银行给你的并非最好利率！
因此在选择贷款产品是， 我们的策略是：
            
==**以我为主，货比三家，全面评估， 讨价还价，!!!
争取获得多个贷款预批保证!!!**==



==**贷款利率**== 和
==**贷款额度**==
不用多说， 硬指标，你懂的！以下是其他容易被忽视，被忽悠，但会影响总体拥有成本和愉悦度的因素，各人依不同情况权衡取舍，

### 费用coverage
贷款机构是否cover贷款所涉及的
==**评估费，律师费，discharge等费用**==

### 贷款保证
Pre-approval的有效期限以及实际贷款发放的保证。正式的预批应该是基于评估了借贷人的信用报告，雇主信和工资单，存款证明等的基础上。拿着经过评估的正式预批信，您在下买房offer时才能更有信心。

### 政策灵活度
贷款人需了解贷款产品的各项条款，常见的有:

- 贷款利率优惠是否有期限
- 强制性保险条款
- 利率锁定政策
- 还款灵活性（如提前还贷额度和周期）
- 租金收入贷款比例
- 评估收入是否认可
- 提前结束罚金
- 合同期满后是不是还会有罚金
- 自有资金认可政策，赠与资金政策
- 自雇，新移民政策
- Cash back
- HELOC 利率和额度